千问AI展示网站 — 交互与动画描述
================================

1. 开场动画 (SplashScreen)
   打开页面后，全屏深色背景上居中显示千问彩色Logo图标，底部有"点击图标进入"的提示文字。鼠标悬停在图标上时图标微微放大，点击时图标轻微缩小后开始进入转场动画：图标放大4倍并旋转540度，同时逐渐变透明消失；图标消失的同时，一个蓝紫青渐变的光晕从图标位置向外扩散覆盖全屏；全屏画面逐渐加上一层模糊效果，最后整个开场层淡出消失，露出主页面内容。

2. 背景氛围 (BackgroundAmbience)
   全屏固定在页面最底层，不响应任何点击。底层是从极深蓝到深蓝的三段渐变。上方叠加四个大尺寸模糊光球：右上角蓝色光球缓慢脉冲呼吸，左下角紫色光球也缓慢脉冲但延迟2秒出现，正中央一个青色静态光球，左侧一个粉色光球延迟3秒脉冲。四个光球以不同节奏明暗交替，营造深邃的氛围感。

3. 导航栏 (Navigation)
   固定在页面顶部。页面刚加载时导航栏从上方滑入出现，背景完全透明。当用户向下滚动超过100像素后，导航栏背景逐渐浮现——变成深色半透明毛玻璃质感，并显示一条细边框。导航栏左侧是千问图标和文字Logo，中间是三个导航链接（对话、场景、性能），右侧是"立即体验"按钮。导航链接会根据当前滚动位置自动高亮对应区域——滚动到哪个section，对应的链接文字就变亮白色，其余保持半透明。悬停链接时文字变白，悬停按钮时背景加深。移动端下，导航链接隐藏，改为汉堡菜单按钮，点击后弹出毛玻璃菜单面板，链接和按钮从上方滑入依次出现。

4. Hero区 (HeroSection)
   全屏居中布局。页面内容依次从上方滑入出现：先是带有闪烁星标的"下一代AI智能伙伴"标签徽章，0.15秒后超大渐变色"千问"标题滑入，0.3秒后副标题"重新定义人与AI的关系"滑入，0.45秒后更淡的补充文字"不是工具。而是下一代智能伙伴。"滑入。1秒后，页面底部出现一个竖向的滚动提示器——一个圆角细边框胶囊内有一个小圆点，圆点不停上下弹跳循环，提示用户向下滚动。

5. 对话区 (ChatSection)
   标题和副标题滚动进入视野时淡入上移出现。下方是一个模拟对话窗口：窗口顶部有千问头像（蓝紫渐变圆）、名称和在线状态，以及红黄绿三个小圆点模拟窗口按钮。窗口内消息不是一次性全部出现，而是每隔1.5秒自动"打出"一条新消息——每条消息从下方滑入淡入出现。用户消息靠右对齐在深色毛玻璃气泡中，AI消息靠左对齐在浅色毛玻璃气泡中，带有闪烁星标和"千问AI"标签。AI回复有三种展示形式：纯文字回复、表格形式（行程数据）、文档形式（文件卡片）。消息还在陆续出现时，底部显示三个青色小圆点依次弹跳的"正在输入"提示。窗口底部有一个不可输入的搜索栏和渐变色发送按钮。

6. 多模态区 (MultimodalSection)
   标题"理解一切内容"以渐变色文字淡入出现，副标题写明"文字、图片、视频、语音、代码。世界的信息，不止一种形式。"下方是4张能力卡片（图片-智能识别、视频-理解画面、代码-辅助编程、音频-语音对话）排成网格，每张卡片滚动进入时从下方上移依次 stagger 出现。每张卡片是深色毛玻璃质感，左上角是带不同渐变底色的图标方块（蓝紫、紫粉、黄橙、绿青），下方是标签和描述文字。鼠标悬停时整张卡片微微上浮，图标方块放大。卡片下方有一行"点击卡片体验"的提示。点击任意卡片会弹出对应的全屏 Demo 模态层（图片识别、视频理解、代码补全、音频对话），可关闭返回。

7. 场景区 (ScenariosSection)
   标题淡入上移出现。下方4张场景卡片（学习、办公、编程、创意）排成两列网格，每张从下方淡入上移依次 stagger 出现。每张卡片有独特的渐变底色（蓝青、紫粉、绿青、橙琥珀），叠加一层半透明黑色遮罩。左上角是大图标方块，右上角是一个小辅助图标，中间是标题和副标题，下方是功能标签排成一行胶囊。右下角有一个模糊光晕圆。鼠标悬停时整张卡片微微上浮，图标放大，功能标签背景加深，右下光晕变亮，边框变明显并加上大范围阴影。

8. 滚动叙事区 (ScrollStorySection)
   纯黑底色的长叙事区块，由三个滚动驱动的子场景串联而成。区块顶部有一段从深蓝到纯黑的120像素渐变过渡带，居中显示淡白色"还有更多..."提示文字，提示用户即将进入沉浸式叙事段落。三个子场景依次占据4屏滚动高度，每个场景内部采用 sticky 锁屏 + 进度驱动动画的方式呈现，整体观感如同一段无声的产品短片。

   8a. 自动驾驶场景 (DrivingScene)
       滚动进入时，画面整体从黑场淡入，背景泛起蓝色径向光晕营造科技感。SVG画布上首先绘制一条向远方汇聚的透视道路：左右两条蓝青渐变的路沿从屏幕底部向地平线"画出"，紧接着中央车道虚线也以渐变色绘出，并随后持续向下滚动后退，营造车辆持续前进的错觉。一辆深色车身、蓝色描边的轿车从屏幕下方驶入：进入时较大，移动到中部后缩放到正常尺寸保持巡航，左右红色尾灯持续脉冲闪烁，车尾贴着青色发光的千问 Logo。继续滚动后，汽车向地平线方向加速远去，尺寸快速缩小直至消失。中部位置 Slogan 淡入上移："驱动未来，智驾无界"（"智驾无界"为蓝青渐变色），副标题"全天候智能感知，让每一次出行都如履平地"。滚动到尾段时整段画面淡出，交给下一个场景。

   8b. 桌面 Agent 场景 (DesktopAgent)
       全黑背景上铺一层极淡的网格线，呈现一个 16:9 比例的模拟桌面容器（带蓝色光晕外阴影、细白边框）。滚动初段，桌面正中央毛玻璃方框内的千问 Logo 从小到大缩放淡入，下方出现"思考中..."灰白色文字并伴随脉冲呼吸。继续滚动，状态文字切换为青色加粗的"Agent 执行中_"。紧接着3个仿 Mac 风格的窗口依次从下方上移淡入弹出：左上角浏览器窗口（带红黄绿三色圆点和地址栏 https://docs.api.example.com，下方是若干灰色占位文本条）、右中部 IDE 代码编辑器窗口（左侧细侧栏 + 多色高亮的 import qwen-agent 代码片段）、左下角终端窗口（青色细发光边框，绿色 INFO/SUCCESS 日志行，末尾光标块闪烁）。三个窗口出现完毕后，顶部 Slogan 淡入："你的 AI 助理，自动接管一切"（"自动接管一切"为紫粉渐变色）。滚动至尾段整段淡出。

   8c. 智能家居场景 (IoTScene)
       背景径向光晕较为收敛，SVG画布上首先以低透明度勾勒出空调、风扇、电视三件家电的线稿，每件设备旁标注中文小字（空调/风扇/电视），并各带一颗暗淡的状态指示点。继续滚动，一只手握手机的线条图从屏幕底部上升到画面中央，手机屏幕上显示青色千问 Logo。随后三条带虚线的连接路径以"绘制"动画依次从手机延伸至三件家电（蓝色到空调、紫色到风扇、青色到电视），每条线绘制完成后对应设备亮起一颗较大的脉冲圆点。三件家电随即被"唤醒"：空调出风口斜下方出现3条循环流动的虚线气流，风扇叶片整组开始持续旋转（最高 720 度），电视屏幕内填充青色高光并叠加一层青色径向辉光，呈现"开机"效果。最后顶部 Slogan 淡入上移："万物互联，一键智控"（"一键智控"为蓝青渐变色），副标题"让每个设备听懂你的指令，智慧生活触手可及"。

9. 分隔器 (SectionDivider)
   滚动叙事区和性能区之间的一段纯视觉过渡带——上下渐变到透明的深色层，无交互无动画，仅做视觉衔接。

10. 性能区 (PerformanceSection)
    标题淡入上移出现。下方4组数据指标（100T+参数规模、128K上下文长度、99%推理准确率、0.1s响应速度）排成网格，每组滚动进入时从下方淡入上移依次 stagger 出现。核心动画是数字增长：每组数字滚动进入视野时，从0开始快速增长到目标值（1.5秒内完成），增长速度先快后慢（越接近目标值越慢），最终停在精确数值上。数字使用蓝紫青渐变色大字体显示，下方是标题和副标题。

11. 愿景区 (VisionSection)
    全屏居中布局。顶部有一个蓝紫青渐变的小圆点在缓慢脉冲呼吸，旁边有模糊光晕层。整个区域随滚动变化：刚进入视野时整体较淡且略小，滚动到中间时完全显现并恢复正常尺寸，滚过后又逐渐淡出缩小。圆点的光晕随滚动从1倍放大到3倍。区域内的文字依次淡入出现：先是"AI，不只是技术"副标题，0.2秒后主标题"而是下一代人与世界的连接方式"（渐变色"连接方式"），0.6秒后底部大字"千问"和"与你一起进入智能时代"。

12. CTA区 (CTASection)
    底部有从蓝色到透明的微弱渐变背景。标题区淡入上移出现：先是一个蓝色星标标签"立即开始"，然后主标题"准备好体验下一代AI了吗？"（渐变色"下一代AI"），然后副标题。下方两个按钮淡入上移出现：左侧"免费体验"按钮是蓝紫渐变背景带右箭头图标和紫色光晕阴影，右侧"了解更多"按钮是半透明边框。悬停体验按钮时轻微变暗，悬停了解更多按钮时背景微微浮现白色。

13. Footer
    页面最底部一条细边框分割线，居中显示"千问AI · 下一代智能伙伴"淡灰色小字。无交互无动画。
